# Vision <!-- omit in toc -->
|Version|Date|Description|Author|
|---|---|---|---|
|inception draft|26.10.2021|Черновик документа, отвечающего за общие описание что же мы делаем|me|

## Table of content <!-- omit in toc -->
- [1. Introduction](#1-introduction)
- [2. Positioning](#2-positioning)
  - [2.1. Business Opportunity](#21-business-opportunity)
  - [2.2. Problem statement](#22-problem-statement)
  - [2.3. Product position statement](#23-product-position-statement)
  - [2.4. Alternative and Competition](#24-alternative-and-competition)
- [3. Stakeholder descriptions](#3-stakeholder-descriptions)
  - [3.1. Market Demographics](#31-market-demographics)
  - [3.2. Stakeholder summary](#32-stakeholder-summary)
  - [3.3. User summary](#33-user-summary)
  - [3.4. Key high level goals and problems of the stakeholders](#34-key-high-level-goals-and-problems-of-the-stakeholders)
  - [3.5. User-level goals](#35-user-level-goals)
- [4. Product overview](#4-product-overview)
  - [4.1. Product perspective](#41-product-perspective)
  - [4.2. Summary of benefits](#42-summary-of-benefits)
  - [4.3. Assumption and Dependencies](#43-assumption-and-dependencies)
  - [4.4. Cost and pricing](#44-cost-and-pricing)
  - [4.5. Licensing and installation](#45-licensing-and-installation)
- [5. Summary of system features](#5-summary-of-system-features)
- [6. Other requirements and constraints](#6-other-requirements-and-constraints)

## 1. Introduction
Сервис, позволяющий создавать профиль из заметок, привязанных к соответствующей геопозиции на определенной карте игры Escape from Tarkov. Это позволит группе игроков пользоваться единым словарём названий разных точек интереса на карте. One Team, One Language © Eric Evans.

## 2. Positioning
### 2.1. Business Opportunity
Существующие публичные карты игры Escape from Tarkov не позволяют наносить на них названия конкретных областей. Они содержат лишь позиции конкретных помоек с возможным лутом. Есть возможность "занять нишу" сервиса, который позволит каждой группе игроков сформировать единый словарь именований точек интереса на карте. И тем самым повысить качество коммуникации во время огневых контактов.

### 2.2. Problem statement
**Лестер ВАЛИТ своих.** Во время матча группа зачастую расходится лутаться по разным помойкам и у игроков теряется пространственное представление о том где может находиться каждый её представитель. При случайном огневом контакте, группа путается в терминах в попытках описать позицию врага, наступает Хаос. Наш Лестер Java сеньор, после тяжелой ретроспективы предпочитает стрелять сразу в любой силуэт, не тратя силы на парсинг фраз *"ну враг тама, за тем деревом"*. Ведь мы играем карту лес(sic!). В итоге группа страдает от тимкиллов, вызванных отсутствием единой терминологии описывающей текущую локацию, происходит мисскомьюникейшен. **Регулярно!**

### 2.3. Product position statement
Другие группы игроков страдающие отсутствием единой терминологии. Гипотетические стримеры, которые смогут сформировать единый словарь между ними и базой их фолловеров, позволяющий увеличить смысловой поток с экрана, описывающий позиции шире стандартной фразы *ну они тама*.

### 2.4. Alternative and Competition
Альтернативные проекты с похожей функциональностью на текущий момент (декабрь 2021) представляют из себя статические графические изображения в темах на реддите. Страдают полным отсутствием какой либо интерактивности.

## 3. Stakeholder descriptions
### 3.1. Market Demographics
Немолодые тарковчане, которые под грузом ретроспектив, детей, дачи, сломанного паркетника, Maven problem configuration: unknown и прочих проблем, до сих пор путающиеся в названиях мест на локациях.

### 3.2. Stakeholder summary
- Видимо я, желающий собрать в единую кучу все лоскуты прочитанных знаний, запилив проект с постановки задачи до полной реализации.
- Гипотетический тарковчанин NNEEOO, который может захостить все это безобразие, так как данные проекта на 95% будут состоять из файлов изображений. ВПС-ка за 130 рублей/мес её вряд ли покроет.

### 3.3. User summary
- Эээ, сами вы немолодые тарковчане, нехер было разбегаться. © Лестор

### 3.4. Key high level goals and problems of the stakeholders
|Goals |Priority| Problems and Concerns|Current Solution|
|---|---|---|---|
|Единый интерактивный словарь терминов|**High**|- Плохое качество информативности коммуникации группы на локации.<br/>- Сложности в добавлении новых терминов, в виду отсутствия единого внятного словаря.<br/>- Лестер валит своих.| Статичный jpg файл с картой и подписями, отредактированный паинтом N раз.
|Знакомство с пулом технологий|**High**|Прочитал кучу документации, картина разрозненная, необходима её компиляция в единое целое|Коммитить в открытые проекты на гитхабе с схожим стеком|

### 3.5. User-level goals
|Users |Goals|
|---|---|
|Zhestre|Перестать убивать своих.|
|Пользователь|Создать/прочитать профиль, добавить/удалить/прочитать метку|

## 4. Product overview
### 4.1. Product perspective
- Добавление других игр в базу, помимо Escape from Tarkov. 
- Реализация андроид/ios клиента для данного сервиса как следующий пет-проект.

### 4.2. Summary of benefits
|Supporting Feature|Stakeholder Benefit|
|---|---|
|Реализованный проект|Общее представление как все живет от и до|
|Рабочий проект на хосте|Ну можно донаты поделить, например|

### 4.3. Assumption and Dependencies
Assumption:
- Возможно у меня сгорит на моменте разбора документации по HTML canvas, из-за затянувшегося срока петпроекта.
Dependencies:
- В случае выхода проекта из нашей конфы на широкий охват, будет зависимость от хоста, в силу большого количества места на HDD для хранения изображений.

### 4.4. Cost and pricing
Стоить этот проект будет только моего времени. Предположим пару недель, без учета проблем, которые могут возникнуть с HTML Canvas. При хостинге для нашей конфы, цена вопроса 30руб/месяц на самый простой VPS.

### 4.5. Licensing and installation
Ехал open-source видит open-source. Установка на любой хостинг с Node.js.

## 5. Summary of system features
- просмотр профиля карты с нанесенными на нее метками
- просмотр метки профиля с прикрепленными пояснительными изображениями, с перспективами из игры(printscreen)
- создание метки в профиле с привязкой к карте и кратким описанием
- редактирование метки: описания, положения, прикрепленные изображения
- возможность отправить ссылку на профиль другим пользователям

## 6. Other requirements and constraints
И тут такая ссылка на мдшки supplementary specification и use cases, которых пока нет.