# Use cases <!-- omit in toc -->
|Version|Date|Description|Author|
|---|---|---|---|
|inception draft|26.10.2021|Черновик документа, отвечающего за пользовательские истории|me|

## Table of use cases <!-- omit in toc -->
- [1. Регистрация для проведения авторизованных действий в сервисе](#1-регистрация-для-проведения-авторизованных-действий-в-сервисе)
- [2. Создание профиля](#2-создание-профиля)
- [3. Создание метки](#3-создание-метки)
- [4. Редактирование метки](#4-редактирование-метки)
- [5. Шаринг профиля для других пользователей](#5-шаринг-профиля-для-других-пользователей)
- [6. Еще что-нибудь.](#6-еще-что-нибудь)

## 1. Регистрация для проведения авторизованных действий в сервисе
**Scope**: gameGIS сервис

**Level**: пользовательский уровень

**Primary actor**: пользователь

**Stakeholders and Interests**:
- сервис: создавать профили на сайте разрешено только авторизованным пользователям
- пользователь: хочет получить доступ к функциям сервиса по созданию профилей с метками

**Preconditions**: пользователь не авторизован; пользователь до этого не регистрировался с указанными реквизитами.

**Postconditions**: сервис сохранил пользователя в системе, а так же предоставил права на создание и редактирования своих профилей

**Main success scenario**
1. Пользователь запрашивает форму регистрации
2. Система предоставляет форму регистрации
3. Пользователь заполняет необходимые данные
4. Система производит валидацию данных
5. Система регистрирует пользователя с ограниченными правами
6. Система по указанным пользователем реквизитам высылает письмо с кодом подтверждения
7. Пользователь вводит полученный код в форме регистрации
8. Система присваивает пользователю расширенные права
   
**Extensions**

*a:

4. Система отклоняет введенные пользователем данные
   1.  Система оповещает пользователя о некорректности ввода
   2.  Происходит возврат к пункту 3 основного сценария

*b:

7. Пользователь прервал форму валидации
   1. Пользователь заходит в настройки профиля
   2. Пользователь вводит код регистрации в специальную форму валидации
   3. Штатно переходим к пункту 8 основного сценария

**Special requirements**: какие-то специфичные требования отсутствуют

**Technology and Data Variation List**

Переход на систему валидации через смс-ки, тогда пункт оригинального сценария изменится на

6. Система по указанным реквизитам высылается **СМС** с кодом подтверждения.

**Frequently of Occurrence**: умеренно частый сценарий, несколько раз в день.


**Open Issues**:
- а нужна ли нам дополнительная валидация, ведь она требует доп. работы с почтовым сервисом?

## 2. Создание профиля
**Brief**: Пользователь заходит на страницу создания профиля карты. Выбирает карту, вводит имя профиля и создает его.

## 3. Создание метки
**Brief**: Пользователь заходит в созданный профиль карты, наносит на карте точку интереса. Добавляет контур, обозначающие её границы, вводит её имя.

## 4. Редактирование метки
**Brief**: Пользователь находит созданную ранее метку. Добавляет на нее описание, прикрепляет изображения представляющие ту или иную перспективу на интересующее место на карте.

## 5. Шаринг профиля для других пользователей
**Brief**: Пользователь заходит в свой профиль на сервисе. Выбирает ранее созданный профиль карты, генерирует для него публичную ссылку, которой делится с окружающими.

## 6. Просмотр профиля карты без регистрации
**Brief**: Пользователь получает ссылку на профиль карты с метками. Сервис по данной ссылке предоставляет доступ к карте с нанесенными на нее метками. Пользователь может просматривать карту, просматривать метки, а так же прикрепленные к ним изображения. Редактирование профиля запрещено.